ι eouunaracrorruu cnr. 111. 33

emendando bernwardi a. 1855 edita confirmavit, cunr qua ratione la-
ctum esset ut lucidum illud vitium libros omues inquinaret ostendit.
&osuit enirn archetypi lolia ita· scripta luisse:

l'ol. l . l.
aumerle uti (l. Curius de quo paulo Ι aute memoravi consilia Cati·

liuae sibi Ι proderet: ad boc collegam suum tripolion pactione
prisciaciac perpuleJrab ne contra rempublicam sentiret: Ι circum se
praesidia amicorum atque Ι clientium occulte babebat. Postquam Ι
dies comitiorum veuit et Catilinae Ι neque petitio neque insidiae.
quas f-consuli lecerat, prospere cessere, Ι constituit bellum lacere

ct extrema Ι omnia experiri: quoniam, «puae occulte Ι tentaverat,
pt.

aspera foedaque creuerant. ΙΙ igitur Caium llanlium Faesulas atquc Ι
in eam partem Etruriae, Septimium Ι quendam llarnertem iu agrum
Picenum, Ι Caium lulium in Apuliam dimisit: Ι praeterea alium alio
ouem ubique ofportununi sibi lore credebat. interea Ι donnae multa
simul moliri, consuli injsidias tendere. parare incendia, oporltuua
loca armatis bominibus obsidam Ι ipse cum telo esse. item alios
inliere, Ι hortari uti semper intenti paratique ospont: dies noctes·

quc festinare, vigilare, Ι neque insomniis neque labore fatigari. ΙΙ ’
l'ol. ll p. l.
Interea llardms in Etruria plebem solllicitare. egestate simul ac ilo·

lore iniuriae novarum rerum cupidam, quod Ι Sullae ‹ltiniinatione
agros bonaque Ι «tritula amiserat; praeterea latrones lenitasque pe·
ueris, quorum. in ea refigione magna copia erat: nonnullos Ι ex
mitanis colonis, quibus lubido Ι atque luxuria er magnis rapinis
ιιίΙΙιίΙ reliqui irruerant. Ea curn Ciceroni Ι nuntiarentur, ancipiti

udo permotus Ι tpuod neque urbem ab insidiis privato Ι consilio ¹
’ pl.

lougius tuem poterat, neque ΙΙ exercitus llaulii (plautus aut qim
consilio loret satis compertum babebat, Ι reni ad senatum relcrt

bn antea vulgi ζ runroribus agitatam. ltaque, quod plelrumquc

matari negotio solet, senaltus decrevit: clarent operam consules Ι
m quid respublica detrimenti caperet. Ι lla potestas pcr senatum
magistratui Ι maxima permittitur. exercitum pajrarc bellum gerere,

uetuere omnilbus modis socios atque cives, domi Ι militiaeque im·
rot. m p. t.

perium atque iudiciJum summum baberc: aliter siue pollpuli iussu
nullius earum rerum confsuli ius est. Post paucos dies Lucius Ι
&enim senator in senatu literas releuauit, quas Faesulis allatas

’ Sanora. nn. Duroca. 3

 

